	Java       —                  строго типизированный объектно-ориентированный язык программирования, разработанный компанией Sun Microsystems
(в последующем приобретённой компанией Oracle). Разработка ведётся сообществом, организованным через Java Community Process, 
язык и            основные реализующие его технологии распространяются по лицензии GPL. Права на торговую марку принадлежат корпорации Oracle.
  Приложения Java            обычно транслируются в специальный байт-код, поэтому они могут работать на любой компьютерной архитектуре
с помощью виртуальной Java-машины. Дата официального выпуска — 23 мая 1995 года. На 2019 год Java — один из самых 
популярных языков программирования.
	   Программы на Java транслируются в байт-код Java, выполняемый виртуальной машиной Java (JVM) — программой, обрабатывающей 
байтовый код и передающей инструкции оборудованию как интерпретатор.
Достоинством подобного способа выполнения программ является полная независимость байт-кода от операционной системы и оборудования, 
что позволяет выполнять Java-приложения на любом устройстве, для которого существует соответствующая виртуальная машина. 
	Другой важной особенностью технологии Java является гибкая система безопасности, в рамках которой исполнение программы 
полностью контролируется виртуальной машиной. Любые операции, которые превышают установленные полномочия программы 
(например, попытка несанкционированного доступа к данным или соединения с другим компьютером), вызывают немедленное прерывание.
Часто к недостаткам концепции виртуальной машины относят снижение производительности. 
	Ряд усовершенствований несколько увеличил скорость выполнения программ на Java.
Применение технологии трансляции байт-кода в машинный код непосредственно во время работы программы (JIT-технология)
с возможностью сохранения версий класса в машинном коде.
Обширное использование платформенно-ориентированного кода (native-код) в стандартных библиотеках.
Аппаратные средства, обеспечивающие ускоренную обработку байт-кода (например, технология Jazelle, поддерживаемая некоторыми процессорами архитектуры ARM).
	По данным исследований, для семи разных задач время выполнения на Java составляет в среднем
в полтора-два раза больше, чем для C/C++, в некоторых случаях Java быстрее, а в отдельных случаях в 7 раз медленнее. 
С другой стороны, для большинства из них потребление памяти Java-машиной было в 10—30 раз больше, чем программой на C/C++. 
Также примечательно исследование, проведённое компанией Google, согласно которому отмечается существенно более низкая производительность 
и большее потребление памяти в тестовых примерах на Java в сравнении с аналогичными программами на C++.